In the last lecture, I introduced you to Gatsbyjs
Na ltima palestra, eu apresentei voc ao
and I called it an amazing project,
Gatsbyjs e chamei de um
it is.
projeto incrvel, .
If that was amazing,
Se isso foi incrvel,
react native was just mind blowing.
reagir nativo foi apenas alucinante.
React native, if you google for it you'll find the official page on
Reagir nativo, se voc procurar no google, voc ver que a
github is another project created by Facebook. React native essentially is react
pgina oficial no github  outro projeto criado pelo Facebook. Reagir nativa essencialmente  reagir, mas para
but for mobile apps
aplicativos mveis e com isso,
and with that, I mean native apps, native iOS s or Android apps. With reactjs taught in this course,
quero dizer aplicativos nativos, iOS nativo ou aplicativos Android. Com reacjs ensinados neste curso, voc naturalmente aprendeu a construir
you of course learned how to build web apps with javascript,
aplicativos web com javascript, com react native, voc usa
with react native,
javascript e
you use javascript and react and another library, react native to build mobile apps. You still write
reage e outra biblioteca, reage nativa para construir aplicativos mobile. Voc ainda escreve cdigo javascript, mas depois reage nativo ir
javascript code
compilar isso para
but then react native will compile that to code that runs on iOS or Android devices,
cdigo que roda em dispositivos iOS ou Android, ele faz isso expondo alguns blocos
it does so by exposing some building blocks to you like this view component which is your alternative
de construo a voc como este componente de viso que  sua alternativa para
to a div.
um div.
Divs only work in web browsers of course,
Divs s funciona em navegadores da web,
now the view behind the scenes is an element, an element running on iOS or Android.
claro, agora a viso nos bastidores  um elemento, um elemento em execuo no iOS ou Android.
That's the idea behind react native,
Essa  a idia por trs de
you write native code but with javascript that gets compiled and with the same react logic you learned
reagir nativo, voc escreve cdigo nativo, mas com javascript que  compilado e com a mesma lgica de reao que voc
in this code.
aprendeu neste cdigo.
So you still need to learn some new things when diving into react native because of all these new components
Ento voc ainda precisa aprender algumas coisas novas ao mergulhar na reao nativa por causa de todos
and some other things that change but it's still extremely simple to get started.
esses novos componentes e algumas outras coisas que mudam, mas ainda  extremamente simples de comear.
There even is a create react app alternative for react native,
H ainda uma alternativa para criar reagir reativo nativo,
it's called create react native app, so very close to the name I guess.
chamado de criar reagir aplicativo nativo, por isso muito perto do nome, eu acho.
Definitely feel free to dive into react native, dive into docs, use that create react native app too
Definitivamente, sinta-se  vontade para mergulhar em reagir nativo, mergulhar em documentos, usar aplicativos que criem
and feel free to take your react knowledge to start building native apps with it,
resposta nativa e sinta-se  vontade para levar seu conhecimento para comear a criar aplicativos nativos com
it takes some adjustments, it takes some new things to learn but it's an amazing opportunity to build
ele, faa alguns ajustes,  preciso aprender algumas coisas novas, mas  uma oportunidade incrvel de
real native apps and not just web apps.
construir aplicativos nativos reais e no apenas aplicativos da web.
Now that's not necessarily better
Agora, isso no  necessariamente
but if you want to get into native app development, with that you've got a chance of doing so without
melhor, mas se voc quiser entrar no desenvolvimento de aplicativos nativo, com isso voc ter a chance de
learning Android or Swift Objective-C first.
faz-lo sem aprender primeiro o Android ou o Swift Objective-C.